---
title: RDF
layout: post
description: RDF is a standard model for data interchange on the Web

---

> RDF is a standard model for data interchange on the Web

## RDF 规则

- 资源：可拥有 URI 的任何事物
- 属性：拥有名称的资源，比如 "author" 或 "homepage"
- 属性值：某个属性的值，比如 "David"，一个属性值可以是另外一个资源

> 资源、属性和属性值的组合可形成一个陈述（被称为陈述的主体、谓语和客体）



## RDF 主要元素

### <rdf:RDF> 元素

> <rdf:RDF> 是 RDF 文档的根元素。它把 XML 文档定义为一个 RDF 文档。它也包含了对 RDF 命名空间的引用

### <rdf:Description> 元素

> <rdf:Description> 元素可通过 about 属性标识一个资源

### 属性（property）来定义属性（attribute）

> 属性元素（property elements）也可作为属性（attributes）来被定义（取代元素）

### 属性定义资源

> 属性元素（property elements）也可被作为资源（resources）来被定义



## RDF 容器元素

### <rdf:Bag> 元素

> <rdf:Bag> 元素用于描述一个规定为无序的值的列表。
> <rdf:Bag> 元素可包含重复的值。

### <rdf:Seq> 元素

> <rdf:Seq> 元素用于描述一个规定为有序的值的列表（比如一个字母顺序的排序）。
> <rdf:Bag> 元素可包含重复的值。

### <rdf:Alt> 元素

> <rdf:Alt> 元素用于一个可替换的值的列表（用户仅可选择这些值的其中之一）。



## RDF 集合

> RDF 集合用于描述仅包含指定成员的组



## RDF Schema（RDFS）

### RDF Schema 和 应用程序的类

> RDF 通过类、属性和值来描述资源。
> 此外，RDF 还需要一种定义应用程序专业的类和属性的方法。应用程序专用的类和属性必须使用对 RDF 的扩展来定义。
> RDF Schema 就是这样一种扩展。

### RDF Schema (RDFS)

> RDF Schema 不提供实际的应用程序专用的类和属性，而是提供了描述应用程序专用的类和属性的框架。
> RDF Schema 中的类与面向对象编程语言中的类非常相似。这就使得资源能够作为类的实例和类的子类来被定义。



## Dublin 核心

> RDF 是元数据（关于数据的数据）。RDF 被用于描述信息资源。
> 都柏林核心是一套供描述文档的预定义属性。

| 属性          | 定义                    |
| :---------- | :-------------------- |
| Contributor | 一个负责为资源内容作出贡献的实体(如作者) |
| Coverage    | 资源内容的氛围或作用域           |
| Creator     | 一个主要负责创建资源内容的实体       |
| Format      | 物理或数字的资源表现形式          |
| Date        | 在资源生命周期中某事件的日期        |
| Description | 对资源内容的说明              |
| Identifier  | 一个对在给定上下文中的资源的明确引用    |
| Language    | 资源智力内容所用的语言           |
| Publisher   | 一个负责使得资源内容可用的实体       |
| Relation    | 一个对某个相关资源的引用          |
| Rights      | 有关保留在资源之内和之上的权利的信息    |
| Source      | 一个对作为目前资源的来源的资源引用     |
| Subject     | 一个资源内容的主题             |
| Title       | 一个给资源起的名称             |
| Type        | 资源内容的种类或类型            |