---
layout: post
title: 一年又一年
date: 2015-2-19 02:42:00
categories: [Fragment]
tag: Note
comments: true
---
新年的鞭炮声开始沉寂下来，新的一年来了。
总觉得要写点什么来纪念一下2014，不然就太对不起自己了。

 

2014的前半年，我是一个苦逼的高三狗。  
每天6:30听着邓紫棋的泡沫起床，匆匆吃完早饭，骑车去学校。上课，下课，回家吃饭。午休，听着泡沫起床。骑车去学校，上课，下课。回家吃饭，骑车去学校，晚自习，回家睡觉。  
当然不可能只是泡沫，只是那一段时间突然爱上了邓紫棋，喜欢她唱歌的味道。后来听到吐的时候，换过几首歌。闹钟一响，我准能起来。但有时却又会厌烦这种生活，就像是听到丧钟一样浑身无力，尤其是天冷的时候。
曾经在高二的暑假买了几本习题书，天真地以为在高考前能把它们做完。甚至在高考的前两个月，还去当当上淘了三本理化生压轴题。等到高考结束，面对一堆崭新的书籍时，才发现那些都只不过是用来安慰自己的筹码而已。人啊，总是千方设法地欺骗自己。  
晚自习一下课，便会争分夺秒地去操场跑步，一方面是为了祭奠我超标的体重，另一方面是因为实在忍受不了自己爱感冒的体质。  
或许那时候最期待的事便是周末和周三了吧。周末不出意外的话会去爬山。有时候和朋友，有时候一个人。一个台阶一个台阶，从底部到顶峰，虽不是很高，但也能让你大汗淋漓。一个人的时候，坐在大石头上，看着远方的山，再看着底下的闽江，想着，人生也就这样了。如今，有半年没爬山了吧。而周三则是神盾更新的日子。一回到家，便打开优酷，将最新一集的神盾下下来，两个人再躲在被窝里把神盾看完。这些期待仿佛给了我枯燥的生活一束光，即使只是斑驳的光。而现在啊，神盾更到哪了都不知道，看了几集却发现已经没了当初的感觉。有些事情总是说不透，变化总是来得突如其然。  
以前老在微博上看到珍惜高三什么的，到现在才发现，那些话倒是说得挺中肯的。再也不会有一群人一个教室一个班一起奋斗了。再也不会下课随便走动，小打小闹了。再也不用担心班主任什么时候突然出现了。曾经奢望的东西，现在唾手可得，可是已经没了那般热情。  
那段时光就如上帝精心镌刻一般，重复却精致。而倒计时却不知不觉从三位数变为两位数，再然后一位数，最后归零。万物都有始终，高考这玩意儿也是。
也对，人不能总活在过去。

  
2014的后半年，我是一个苦逼的程序猿。  
后半年的我，从高中生变成了大学生，仿佛人生的跨度一下被拉长。  
一路向北。刚来的吐槽到现在的适应，却发现已经慢慢地爱上了这座城市。  
苦逼的军训对我暑假的生物钟发出了轻蔑的嘲讽。9月的帝都阳光依旧那么灼人，随手一坐，也是一件幸福的事。  
国庆的时候去天安门看了升旗，几万人看着国旗升起，一起哼唱着国歌，骨子里的爱国情绪被莫名的点燃。有种想哭的冲动，我说真的。想着，这辈子也值了。  
APEC，趁着APEC蓝逛了一些地方，我一边抱怨良乡的偏僻和地铁的拥挤，一边又很庆幸当初的选择。  
北京一点都没有作为北方的尊严，一直期待的雪，居然只是下来一点点，真的就只有一点点。不过那风吹得我真的想找个洞钻进去。很可惜没有洞。  
接下来就是假面舞会，班级琐事。看到自己做出的东西有几万的访问量时，真是兴奋到不知所以。这期间总的一个字—忙。而忙到尽头便是闲。闲下来的时候又不知所措。不过还好，这种闲的时间并没有多少。  
12月也不知不觉地来了，女生部聚了一次餐，准确地说，是假面的庆功宴。各种逗比各种high，很高兴认识了这一群人，也很谢谢他们的帮助。班级也聚了一次餐，在快结束的时候，全班唱起了朋友，唱到热泪盈眶，五湖四海能相聚已属不易，愿我们都能好好珍惜。  
在表彰大会上演了一个中东土豪—奥萨马·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉枫。逗比的策划加上逗比的表演，给了我一个不一样的平安夜。不过，还真是不一样，在平安夜即将过去的时候，我的爱妾进水了。  
再然后，好想就是妓院的新年晚会了。爱妾牺牲的那一周运气真是爆棚，不仅公交随等随到，就连抽奖也抽到了我。然后是一只大熊，然后我送给了沈导，然后就没有然后了。用微信黑了几个人，最后结束的时候，微信的信息数巧妙的停在了2015。  
2015，就要来了呢。  
最后一天，我、女乃女乃、小月月和小油油四个人转悠在镇上。想看电影没电影，想吃东西打烊了。最后四个人只好看了场恐怖电影。看完时就快要跨年了，这时已经没有公交。四个人只好走回学校。送女乃女乃会寝室后，我们三个人悲催地发现梳A的大门已经锁了，门禁刷不了。无奈之下，我们三个在月黑风高的夜晚再次走回镇上，去宾馆开了房...我笑着说，2015的晦气都在这一天了。  
有人说，你所做的，都是为了遇上一群和你一样的人。幸运的是，真有这么一群人。

 

然后，又一年了。Sweet dream。